Tất cả các bạn, trong video này, chúng ta sẽ nói về một khái niệm quan trọng, đó là
Thường thì xem thường. Nó được cho là được hiểu, nhưng thường là các nguyên tắc
rằng nằm bên dưới được tạo ra để trông giống như phức tạp hoặc tốt nhất, chúng không được hiểu đúng.
Và chúng ta sẽ nói về trước khi đi tiếp, chúng ta sẽ nói về định hướng đối tượng
Chương trình. Đó là ngắn gọn, những gì chúng tôi gọi là O P hoặc ngôn ngữ đó là một hướng đối tượng
Chương trình theo nguyên tắc O. Chúng tôi gọi nó là ngôn ngữ lập trình hướng đối tượng,
Và Java chỉ là một trong số đó. Những cái khác, có PHP, có C sắc, có Python,
Rất nhiều ngôn ngữ lập trình định hướng. Nhưng chúng ta sẽ chỉ nói chuyện
về cách chúng tôi làm việc ở Java. Nhưng để bắt đầu, chúng tôi sẽ chỉ đi
nhìn vào chi tiết của chương trình hướng đối tượng. Và ý tưởng này đã thu hút được rất nhiều sự chú ý
Trong những năm gần đây, ý tưởng cực kỳ phổ biến, cách rất phổ biến để lập trình và mã hóa mọi thứ.
Vì vậy, hãy chỉ cần có một cái nhìn vào những gì điều này có nghĩa là. Vì vậy, điều đầu tiên, những gì là hướng đối tượng
Lập trình? Vì vậy, nó có thể có nhiều định nghĩa hoặc không có cụ thể định nghĩa ở tất cả, phụ thuộc vào bạn
Hỏi đi. Nên tôi sẽ giữ mọi thứ đơn giản cho anh lần nữa. Và chúng ta sẽ chỉ nói về định hướng đối tượng
lập trình theo bốn nguyên tắc của nó, bốn cột hoặc bốn tính năng của
lập trình theo định hướng đối tượng, mà chúng tôi gọi nó là gì. Phải. Và một khi bạn hiểu những gì bốn
Các nguyên tắc là, sau đó bạn đã gián tiếp hiểu chương trình hướng đối tượng là gì.
Và chúng tôi thực hiện tương tự thế giới thực, bởi vì một lập trình hướng đối tượng, những gì chúng tôi làm trong lập trình
đó là ngay lập tức hoặc đó là nhanh chóng tương quan với làm thế nào chúng tôi làm việc trong thế giới thực. Đó là lý do
Tôi sẽ cho các bạn một sự tương đồng với thế giới thực để hiểu rõ những nguyên tắc này. Và
bốn nguyên tắc mà chúng ta sẽ nói về việc bắt đầu với đó là trừu tượng.
Đó là nguyên tắc đầu tiên khi chúng ta thảo luận về lập trình hướng đối tượng.
Và một lần nữa, như tôi đã nói, để làm cho bạn hiểu những gì đối tượng hướng lập trình, tôi sẽ chỉ mất một
Ví dụ thực tế của tất cả các nguyên tắc này. Vì vậy trừu tượng hóa, bạn có thể nghĩ về trừu tượng như là
Ẩn sự phức tạp và chỉ cho thấy những gì là cần thiết để tương tác với các đối tượng của bạn
Được rồi. Nói cách khác, nó chỉ tập trung vào những gì một vật thể làm chứ không phải cách nó làm. Phải.
Vì vậy, chúng tôi tập trung một lần nữa để lặp lại những gì một đối tượng làm, nhưng không phải làm thế nào nó thực sự làm điều đó. Phải.
Và bây giờ có rất nhiều điểm tương đồng xuất hiện trong đầu bạn. Đây chỉ là một trong những điểm tương đồng.
Hãy nghĩ về một cái điều khiển TV. Và điều nảy ra trong đầu bạn khi bạn nghĩ về một cái TV
Điều khiển từ xa, bạn thấy các nút trên như thay đổi kênh, thay đổi âm lượng lên xuống. Có
Thay đổi nguồn nhập. Có một bảng số trên một cái điều khiển. Đây là nút nguồn.
Vì vậy, trong khi đối phó với điều khiển này, bạn không thực sự cần phải hiểu các tín hiệu hồng ngoại hoặc thậm chí
tần số điểm ảnh hoặc đường mạch, rõ ràng, nằm trong cái hộp nhỏ đó. Và
để xem chương trình, anh chỉ cần giải quyết mấy cái nút đó. Và đó là lý do tại sao từ xa này cung cấp
Một giao diện đơn giản hơn cho một cỗ máy phức tạp, nằm bên dưới nó. Phải. Và đó là một sự so sánh tuyệt vời
Hiểu về trừu tượng, nơi chúng ta chỉ cần nói về nó một lần nữa, như tôi đã nói, bạn chỉ không cần
Để đi vào chi tiết, không cần phải biết và hiểu những điều phức tạp. Bạn chỉ cần biết
làm gì đó. Và trong các từ chương trình của chúng tôi, những gì một đối tượng không thực sự
Cách nó hoạt động. Và trong mã ở Java, chúng tôi sẽ làm điều đó với giao diện và các lớp học trừu tượng,
Lớp học trừu tượng. Phải. Và khi chúng tôi tìm hiểu những chủ đề cụ thể, chúng tôi sẽ chỉ xem làm thế nào Java
Thực hiện trừu tượng theo một cách thực sự đẹp. Phải. Và nguyên tắc thứ hai,
Tôi sẽ nói về sự trừu tượng, xin lỗi, tóm tắt, trừu tượng chúng ta đã có một cái nhìn.
Phải. Anh đã nói về sự trừu tượng. Và tôi đã cho bạn sự tương tự của một vật thể từ xa.
Chúng ta cần tập trung vào cách thức và cách thức mà một vật thể làm, nhưng không phải cách nó hoạt động.
Nhưng tóm tắt, bạn có thể nghĩ về ràng buộc dữ liệu và phương pháp sử dụng nó
vào một đơn vị như một lớp học. Và đó là giấu tình trạng nội bộ, che giấu sự phức tạp
một lần nữa từ người dùng cuối. Bây giờ, bạn có thể tự hỏi nếu cấu trúc và trạm đầu, chúng trông giống nhau
Và rất làm, nhưng có một sự khác biệt trong quan điểm, trong nhận thức, và rất lớn
sự khác biệt đáng kể. Phải. Bây giờ, nghĩ về một lần nữa, một phép so sánh khác đi đến
Tâm trí của bạn là nếu bạn nói về, nhưng một lần nữa, như tôi đã nói, có thể có rất nhiều ví dụ như vậy ngoài kia.
Hãy nói rằng một trong những ví dụ mà tôi luôn luôn lấy trong lớp học của tôi là hãy nói rằng chúng tôi có một người,
John và John có tạp chí giải trí tại nhà. Phải. Và ông giữ nó trong
Hành lang trên bàn. Tại sao? Hắn muốn gia đình hắn đọc được nó, họ hàng, người quen,
và bạn bè. Phải. Nhưng John, cùng một người có một vị trí khác, một mặt hàng khác với anh ta.
Anh có một video, một trò chơi điện tử mà anh muốn tự mình và các anh chị em tiếp cận.
Nên chỉ có những người đó mới có chìa khóa phòng mà John cất giữ trò chơi điện tử. Hàng hóa thứ ba
Anh bạn John của tôi có một số tiền vàng với John mọi lúc, chỉ muốn được cho chính mình.
Vì vậy, ông nhận được tủ khóa, bên phải, đặt tiền vàng vào tủ khóa, và chỉ có một chìa khóa
nó luôn ở quanh cổ của John, bên phải. Không ai khác có thể tiếp cận nó. Thì sao?
Điều này có cho bạn biết không? Điều này cho bạn biết rằng John, cùng một người có những điều khác biệt với anh ta,
nhưng anh ta có thể xác định được sự dư thừa của chúng. Và tóm lại, bạn bè của tôi là những gì chúng tôi
Gọi là kết nối xác định dư thừa xác định phạm vi. Và trong chương trình ở Java, bạn sẽ
Tôi sẽ làm điều đó với sự giúp đỡ của các biến số cá nhân và công chúng có được một bộ phương pháp.
Tôi nhiều hơn trên đó sau này khi chúng tôi thực sự viết các mã, nhưng đó là cách chúng tôi sẽ thực hiện
Kết hợp bằng tiếng Java. Và một lần nữa, sự khác biệt then chốt bây giờ là với trừu tượng hóa và tóm tắt
là bạn sẽ nghĩ rằng đóng gói là về an ninh và bảo vệ các bang nội bộ
từ sự can thiệp từ bên ngoài. Và mặt khác, một sự trừu tượng đang che giấu sự phức tạp. Là...
Về việc giữ mọi thứ đơn giản và cung cấp một giao diện sạch hơn cho người dùng cuối như cái điều khiển TV,
Phải. Và sau đó ở cấp độ thực hiện, bạn nói kết nối xảy ra ở mức mã,
Đó là biến số riêng tư, như tôi đã nói với bạn, nhưng trừu tượng mặt khác, nó xảy ra tại
Cấp độ thiết kế, phải. Vì vậy, một lần nữa, hãy trở lại và suy nghĩ về rằng TV ví dụ từ xa, bên phải. Và
Nói cách khác, bạn sẽ nói tóm tắt rằng, bạn không thể chạm vào mặt khác,
Sự trừu tượng nói rằng, bạn không cần biết điều này, đúng không. Một lần nữa, để lặp lại và tóm tắt,
Bạn không thể chạm vào nó, nhưng trừu tượng hóa, bạn không cần phải biết điều này, đúng không. Đó là vấn đề chính.
khác biệt giữa tóm tắt và trừu tượng hóa, bên phải. Ý tưởng thứ ba của đối tượng khi
vào lập trình, chúng ta sẽ nói về thuyết đa thức, đúng không? Và để hiểu,
Một lần nữa, chúng ta sẽ lấy một ví dụ thế giới thực. Một lần nữa, có thể có nhiều ví dụ
phải rồi. Vì vậy, một trong những ví dụ là, hãy nói rằng chúng tôi có một người bạn khác và bạn của tôi
lần này thật mỉa mai. Nên điều xảy ra bây giờ là, Ronick một ngày bình thường vào một ngày đẹp trời,
Hắn trông như thế này. Chỉ là tâm trạng bình thường thôi. Đó là ngày đầu tiên. Nhưng bình thường
Một ngày khác, nó đến trường đại học. Và bạn bè anh ta thấy anh ta như thế này,
Chuyện này, Ronick, thật đáng buồn. Và đó là ngày thứ hai. Và họ hỏi, có chuyện gì vậy?
Nó nói rằng tôi cảm thấy một chút buồn về việc tôi mất một trò chơi của đứa trẻ tự do mà tôi chơi hôm qua,
Tôi vẫn sẽ làm tôi buồn. Ngày thứ ba, Ronick, cùng một người đến và anh ta đang nhìn
Như thế này. Thật không may là nó đang khóc. Và những người bạn khi có được nó đã nhận ra rằng
Ronick là, không được cha mình cho tiền bỏ túi, và ông không thể có được mọi thứ trong
Hôm nay căng tin. Và Ronick vào ngày thứ tư, anh ta đến và được nhìn thấy như thế này. Đó là hạnh phúc,
như thể chúng ta luôn muốn gặp ông ấy. Và khi được hỏi, bạn bè biết rằng Ronick
đã được bố mẹ cậu ấy cho một cái đồng hồ thông minh để đảm bảo điểm tốt trong kỳ thi cuối cùng.
Vậy điều này cho bạn biết gì? Cậu thấy đấy, Ronick là cùng một người, nhưng có nhiều hình dạng khác nhau.
Về những thứ khác nhau, đúng không. Cùng một người. Tóm lại, chúng tôi gọi nó là một khuôn mặt, nhiều hình thức,
và rằng bạn bè của tôi là cho nhiều hơn hiện tại. Và chúng tôi làm điều đó một vài cách trong Java hoặc trong đối tượng
20 ngôn ngữ lập trình. Tôi tóm tắt cho bạn thông qua đó khi chúng tôi đến phần đặc biệt, nhưng cho
Bây giờ chỉ có một khuôn mặt, nhiều hình thức, và đây chỉ là một trong những ý tưởng. Chỉ cần nghĩ về sau khi video này là
đã thực hiện về những tương tự khác nhau mà bạn có thể mang lại cho chiếc bàn mà khác với tôi,
Nhưng vẫn làm cho chúng tôi hiểu những tính năng cụ thể, cụ thể hoặc nguyên tắc của đối tượng 20
Chương trình. Tôi rất mong chờ lời bình luận của anh. Ý thứ tư, chúng ta nói về các nguyên tắc
Và đó là di sản. Và bây giờ, bởi vì ý tưởng thứ tư, và nó rất dễ dàng
Hiểu được, bạn có thể lấy rất nhiều ví dụ ngoài kia, nhưng hãy lấy một ví dụ cổ điển mà
Tôi thường nhận lời. Và nó giống như, ví dụ, bây giờ tôi có thêm một người bạn và tên của đó là
Hãy để tôi suy nghĩ ngẫu nhiên, và đó là, hãy chỉ nghĩ về nó, đó là Santa, phải không? Bây giờ, những gì
Chuyện là, ông già Noel thường nghe tin về mình từ bạn bè của bà ấy từ họ hàng của bà ấy.
chiều cao giống hệt của mẹ con. Anh nói cùng giọng với cha anh, đúng không? Còn anh
có một cách đi giống như bà của bạn. Vậy đó là gì? Nghĩa là, cô ấy đang thừa kế
Một số đặc tính thông qua dòng dõi của bà từ cha mẹ và ông bà. Điều này bạn bè của tôi đã gọi
Tôi định nghĩa nó là tái sử dụng. Bạn có thể viết
Corinne và sau đó tái sử dụng nó dưới nhiều hình thức. Đó là một trong những tính năng hay nguyên tắc tuyệt vời của
đối tượng 20 lập trình. Và đó là thừa kế. Và bây giờ khi bạn đã xác định bốn nguyên tắc,
Bạn đã gián tiếp xác định các chương trình hướng đối tượng là về. Đó chỉ là về những
4 nguyên tắc. Đó là chưa ai từng nhìn thấy hoặc cảm thấy đối tượng định hướng lập trình như,
Cái gì vậy? Đứng đó hay ngồi hay nằm đó? Không, đó chỉ là một ý tưởng cụ thể,
Đúng không? Thật vô hình. Đúng vậy. Vậy anh không phiền chứ? Đó là lý do tại sao tôi thấy
Đối tượng khi bạn đang lập trình không phải là một cái gì đó vững chắc hoặc hữu hình. Đó là một cách lập trình.
Đó là cách tiếp cận với chương trình. Nó là một mô hình, phải không? Anh đã làm những điều tương tự như
Xem như bạn sẽ làm trong Java, nhưng cách tiếp cận sẽ thay đổi bởi vì ở đây chúng tôi đang rơi
lập trình theo hướng đối tượng, phải không? Và Java, ngôn ngữ, nó đẹp đẽ thực hiện tất cả các
4 nguyên tắc và chúng ta sẽ xem xét chúng theo thời gian trong khóa học này. Nhưng tôi sẽ tìm kiếm
Về phía trước, như tôi đã nói, về sự tương đồng của riêng bạn, nhưng bạn có thể suy nghĩ về những gì đến trong suy nghĩ của bạn trong
Phần tiếp theo.